Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.in Traducteur [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪En passant là où les feuilles tombent et les fleurs se fanent♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Par chance, on croise des étoiles filantes et des aurores boréales♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪En ce moment, j'emprunte le vent♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Partir vers des mers lointaines♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Les rumeurs tourbillonnent près de mes oreilles♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Certains rient et disent que mes rêves sont fous♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Pourtant, je ne changerai pas mon aspiration originelle♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Même si cela signifie se heurter à un mur♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Je sais que le chemin vers la croissance apporte de la douleur♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Pourtant, je m'accroche fermement au rêve que je chéris♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Je n'ai jamais pensé à céder♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪La jeunesse est censée résister au monde♪
♪I've always longed♪
♪J'ai toujours rêvé♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Se tenir sur le plus haut sommet♪
♪I've always wished♪
♪J'ai toujours souhaité♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Traverser une rivière large et profonde♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Dans l'obscurité, lève les yeux pour voir le ciel s'éclaircir♪
♪Unyielding♪
♪Inflexible♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Le papillon renaissant de son cocon doit voler♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Comme le bambou qui pousse, je poursuis mes rêves à travers les épreuves♪
♪Return to me, my dream♪
♪Reviens à moi, mon rêve♪
♪Unyielding♪
♪Inflexible♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Mon cœur pur reste le même♪
♪You must face the wind♪
♪Tu dois affronter le vent♪
♪And go where your heart leads♪
♪Et va où ton cœur te mène♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Accepte le clair de lune qui t'appartient♪
♪In the dark♪
♪Dans le noir♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=Voyage à Haihun, Saison 1=
=Episode 20=
=Épisode 20=
Lord Gong,
Seigneur Gong,
it's a misunderstanding.
c'est un malentendu.
I will see you knave executed.
Je veillerai à ce que tu sois exécuté, coquin.
(This cursed time reset.)
(Ce temps maudit s'est réinitialisé.)
(It's of little use.)
(Cela ne sert pas à grand chose.)
(If I still can't get the Qilin,)
(Si je n'arrive toujours pas à obtenir le Qilin,)
(I'll end up rotting here,)
(Je finirai par pourrir ici,)
(with not even a tombstone to my name.)
(sans même une pierre tombale à mon nom.)
Lord Wang.
Seigneur Wang.
Tell Lord Huo,
Dis au Seigneur,
I really
Je vraiment
can't make it today.
je ne peux pas venir aujourd'hui.
Lord Wang.
Seigneur Wang.
(Bashang Post Station)
(Poste de Bashang)
Search every corner.
Cherchez dans tous les coins.
Check thoroughly.
Vérifiez soigneusement.
Without Wang Heng,
Sans Wang Heng,
I won't head to Chang'an.
Je n'irai pas à Chang'an.
How is it?
Comment c'est?
Well...
Bien...
Duke,
Duc,
Grand Herald Wei Xian has arrived.
Le Grand Héraut Wei Xian est arrivé.
Why haven't you set out yet?
Pourquoi n'es-tu pas encore parti ?
Lord Gong,
Seigneur Gong,
Wang Heng is missing again.
Wang Heng a de nouveau disparu.
I fear he may have run into trouble.
Je crains qu’il n’ait eu des ennuis.
Duke.
Duc.
We've found him.
Nous l'avons trouvé.
Wang.
Wang.
Duke.
Duc.
- Heng. - Duke.
- Heng. - Duc.
Heng.
Heng.
What happened to you?
Qu'est-ce qui t'est arrivé?
Listen carefully,
Écoutez attentivement,
all my plans are written on this.
tous mes plans sont écrits là-dessus.
You must follow it exactly.
Vous devez le suivre exactement.
Alright.
Bien.
Li Qi.
Li Qi.
Summon the physician.
Appelez le médecin.
Yes.
Oui.
I'm fine.
Je vais bien.
Hear me out.
Écoutez-moi.
Not a single task can be left undone.
Aucune tâche ne peut être laissée de côté.
Above all else,
Par-dessus tout,
go to the Inner Court
aller à la cour intérieure
to seek out Xu Guanghan.
pour rechercher Xu Guanghan.
What to do
Ce qu'il faut faire
and what to say
et que dire
are written on the cloth.
sont écrits sur le tissu.
You must follow it exactly.
Vous devez le suivre exactement.
What?
Quoi?
Aside from De Jiu and Qingge,
Mis à part De Jiu et Qingge,
no one else must know our plan,
personne d'autre ne doit connaître notre plan,
especially not Gong Sui.
surtout pas Gong Su.
Heng.
Heng.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
What on earth happened?
Que s'est-il passé ?
Lord Gong is a man of great virtue.
Le Seigneur Gong est un homme de grande vertu.
Mandate of Heaven says he'll be fine.
Le mandat du ciel dit qu'il ira bien.
But do not tell him this.
Mais ne lui dites pas ça.
We must protect the rest of our brothers.
Nous devons protéger le reste de nos frères.
Never forget this,
N'oublie jamais ça,
when I wake up…
quand je me réveille…
Wang Heng.
Wang Heng.
Wang Heng!
Wang Heng !
Li Qi!
Li Qi !
Where are you?
Où es-tu?
Wang Heng.
Wang Heng.
(One month later)
(Un mois plus tard)
(July 18, 74 BC, 1st Day of the 6th Month, Yuanping Year 1)
(18 juillet 74 av. J.-C., 1er jour du 6e mois, Yuanping an 1)
(Weiyang Palace, July 74 BC)
(Palais Weiyang, juillet 74 avant JC)
(The blazing sun casts a golden glow over the hall.)
(Le soleil ardent projette une lueur dorée sur la salle.)
(Liu He receives the imperial seal amidst the ceremonial music,)
(Liu He reçoit le sceau impérial au milieu de la musique cérémonielle,)
(becoming the ninth Emperor of the Western Han.)
(devenant le neuvième empereur des Han occidentaux.)
(As the adopted son of the Late Emperor,)
(En tant que fils adoptif du défunt empereur,)
(he posthumously honors the Late Emperor as Emperor Zhao)
(il honore à titre posthume l'empereur défunt sous le nom d'empereur Zhao)
(and bestows the title of Empress Dowager upon Empress Shangguan.)
(et confère le titre d'impératrice douairière à l'impératrice Shangguan.)
His virtue embraces all the people.
Sa vertu embrasse tout le peuple.
His grace will bless generations to come.
Sa grâce bénira les générations à venir.
Thus, Duke of Changyi, Liu He, is enthroned.
Ainsi, le duc de Changyi, Liu He, est intronisé.
Hereby,
Par la présente,
it is proclaimed to all under Heaven
il est proclamé à tous sous le ciel
and spread to every household.
et s'est propagé dans tous les foyers.
Kneel.
Agenouille-toi.
Bow.
Arc.
Long live the Emperor.
Vive l'Empereur.
Bow again.
Inclinez-vous à nouveau.
Long live.
Longue vie.
- (As the court roared "Long live",) - Three bows.
- (Alors que la cour hurlait « Longue vie »,) - Trois révérences.
(their cries swept the gilded eaves,)
(leurs cris ont balayé les avant-toits dorés,)
Long live the Emperor.
Vive l'Empereur.
(marking his 27-day countdown of the crown.)
(marquant son compte à rebours de 27 jours pour la couronne.)
I, this day, inherit the Mandate of Heaven.
Moi, aujourd’hui, j’hérite du Mandat du Ciel.
My heart is filled with reverence.
Mon cœur est rempli de révérence.
Yet the art of governance
Pourtant, l’art de gouverner
is not something I can achieve alone.
ce n’est pas quelque chose que je peux réaliser seul.
It calls for the aid of the virtuous and able.
Elle fait appel à l’aide des personnes vertueuses et compétentes.
I've prepared the list of names.
J'ai préparé la liste des noms.
These officials stood by me when I was not yet an Emperor.
Ces fonctionnaires m’ont soutenu alors que je n’étais pas encore empereur.
They have talent and virtue.
Ils ont du talent et de la vertu.
Their deeds are distinguished.
Leurs actes sont remarquables.
And they bear a heart for the people.
Et ils ont un cœur pour le peuple.
Thus,
Ainsi,
I grant them high office.
Je leur accorde de hautes fonctions.
Let it be proclaimed to all.
Que cela soit proclamé à tous.
(On the New Emperor's first day,)
(Le premier jour du nouvel empereur,)
(he grants the Changle Guard command to Anle, a former Changyi minister.)
(il accorde le commandement de la garde Changle à Anle, un ancien ministre Changyi.)
(More than 200 close aides were granted titles.)
(Plus de 200 proches collaborateurs ont reçu des titres.)
(In the Weiyang Palace,)
(Au palais de Weiyang,)
(Huo Guang gazes at the spirited young ruler.)
(Huo Guang regarde le jeune dirigeant plein d'entrain.)
(His jade tablet trembles in hand.)
(Sa tablette de jade tremble dans sa main.)
(This Great General who served three reigns)
(Ce Grand Général qui a servi trois règnes)
(now finds himself shut out of)
(se retrouve désormais exclu)
- (the new power map.) - Your Majesty.
- (la nouvelle carte de puissance.) - Votre Majesté.
I, Huo Guang,
Moi, Huo Guang,
have a matter to present.
j'ai une affaire à présenter.
Proceed.
Procéder.
Your Majesty wishes to appoint new talents
Votre Majesté souhaite nommer de nouveaux talents
for the Imperial Court.
pour la Cour impériale.
Without constraint by convention,
Sans contrainte par convention,
this is indeed a virtuous act.
c'est en effet un acte vertueux.
However,
Cependant,
it is vital to ensure the veteran ministers
il est essentiel de garantir que les ministres vétérans
can contribute to their fullest.
peuvent contribuer pleinement.
Only with old and new working in harmony
Seulement avec l'ancien et le nouveau travaillant en harmonie
can the realm be governed in peace.
Le royaume peut-il être gouverné en paix ?
This has been the practice of our dynasty.
Telle a été la pratique de notre dynastie.
Since the founding by Emperor Gaozu,
Depuis la fondation par l'empereur Gaozu,
after more than a century of changes,
après plus d'un siècle de changements,
some policies may no longer suit the times.
certaines politiques ne sont peut-être plus adaptées à l’époque.
When change is needed, we must change,
Quand le changement est nécessaire, nous devons changer,
and not cling to outdated ways.
et ne pas s’accrocher à des méthodes dépassées.
Thus,
Ainsi,
bringing in fresh talent
attirer de nouveaux talents
is truly a necessary course of action,
est vraiment une mesure nécessaire,
all in the hope of
tout cela dans l'espoir de
securing the nation's lasting stability.
assurer la stabilité durable de la nation.
Your Majesty acts with firm resolve,
Votre Majesté agit avec une ferme résolution,
showing vision.
montrant une vision.
If so,
Le cas échéant,
I may also step down
Je peux aussi démissionner
and take my rest.
et je me repose.
Lord Huo, your service is meritorious.
Seigneur Huo, votre service est méritoire.
It is indeed time you rested,
Il est en effet temps que tu te reposes,
enjoying peace in your later years.
profiter de la paix dans vos dernières années.
Your Majesty.
Votre Majesté.
How is Heng?
Comment va Heng ?
Still not woken.
Toujours pas réveillé.
At times, he shakes his head and murmurs.
Parfois, il secoue la tête et murmure.
Did the physician say anything?
Le médecin a-t-il dit quelque chose ?
The same words as before.
Les mêmes mots qu'avant.
No external injuries
Aucune blessure externe
nor internal ailments.
ni de maladies internes.
Though the wound has closed up,
Bien que la blessure soit refermée,
it still seeps with blood.
il suinte encore du sang.
Did he say when he might wake?
A-t-il dit quand il pourrait se réveiller ?
Only Wang can wake on his own.
Seul Wang peut se réveiller tout seul.
You've no idea how flustered Huo Guang was
Vous n'avez aucune idée à quel point Huo Guang était énervé
in court today,
au tribunal aujourd'hui,
I told him to retire.
Je lui ai dit de prendre sa retraite.
And he actually agreed.
Et il a effectivement accepté.
You should still be cautious.
Vous devriez toujours être prudent.
It might just be a move to retreat
Ce pourrait être juste un mouvement de retraite
in order to advance.
afin d'avancer.
Oh dear,
Oh cher,
you and the Empress Dowager really get along.
Vous et l'impératrice douairière vous entendez vraiment bien.
Then shouldn't you call me Auntie?
Alors tu ne devrais pas m'appeler tante ?
You're taking advantage of me?
Tu profites de moi ?
This is the greatest bargain under heaven.
C’est la plus belle affaire sous le ciel.
I'm close to the Empress Dowager.
Je suis proche de l'impératrice douairière.
I've already sounded her out.
Je l'ai déjà sondée.
Huo Guang is her grandfather,
Huo Guang est son grand-père,
but the Shangguan Clan fell by his hand.
mais le clan Shangguan est tombé sous sa main.
It is moving in our favor.
Cela évolue en notre faveur.
We only lack Heng now.
Il ne nous manque plus que Heng maintenant.
Don't worry, he's blessed with fortune.
Ne vous inquiétez pas, il a la chance d'avoir de la chance.
He will surely wake.
Il va sûrement se réveiller.
Your Majesty,
Votre Majesté,
Lord Wang has awakened.
Le Seigneur Wang s'est réveillé.
Your words are truly prophetic.
Vos paroles sont vraiment prophétiques.
(Duke of Changyi's Mansion)
(Manoir du duc de Changyi)
Where did you get those wounds?
Où as-tu eu ces blessures ?
I'll go cut him down for you.
Je vais aller le couper pour toi.
I can't quite say for sure.
Je ne peux pas vraiment le dire avec certitude.
How long was I asleep?
Combien de temps ai-je dormi ?
Yesterday was Liu He's Enthronement Ceremony.
Hier a eu lieu la cérémonie d'intronisation de Liu He.
You've been unconscious since Bashang.
Tu es inconscient depuis Bashang.
That long?
Si longtemps ?
As expected.
Comme prévu.
I've been blacking out for longer each time.
Je m'évanouis plus longtemps à chaque fois.
I need to step out.
Je dois sortir.
Where are you going?
Où vas-tu?
Hold on.
Attendez.
I'll be right back.
Je reviens tout de suite.
(Huo Mansion)
(Manoir Huo)
Quick, go inform Lord Huo.
Vite, va informer le Seigneur Huo.
Tell him Wang Heng has come on business.
Dites-lui que Wang Heng est venu pour affaires.
Are you Lord Wang from Changyi?
Êtes-vous le Seigneur Wang de Changyi ?
- Indeed. - Lord Wang.
- En effet. - Seigneur Wang.
Lord Huo thought highly of you,
Le Seigneur Huo avait une haute opinion de vous,
yet you miss every important occasion.
et pourtant vous manquez toutes les occasions importantes.
If you disregard his counsel like this,
Si vous négligez ainsi ses conseils,
how can he recommend you to his peers?
comment peut-il vous recommander à ses pairs ?
Now...
Maintenant...
He has retired from the court.
Il a pris sa retraite du tribunal.
Meeting you is less convenient.
Te rencontrer est moins pratique.
Lord Wang, you'd best return.
Seigneur Wang, vous feriez mieux de revenir.
This is bad.
C'est mauvais.
Senior.
Senior.
Where's Heng?
Où est Heng ?
Running about right after waking up.
Je cours partout juste après le réveil.
Let me ask you.
Laisse-moi te demander.
The matter on the cloth.
La matière sur le tissu.
How much did you do?
Combien as-tu fait ?
You're truly extraordinary.
Tu es vraiment extraordinaire.
We've completed
Nous avons terminé
all the events recorded on it.
tous les événements enregistrés dessus.
Qingge and the Empress Dowager are friends.
Qingge et l'impératrice douairière sont amies.
She will surely lend us her support.
Elle nous apportera sûrement son soutien.
Mm.
Mm.
Plus, with the gift from Qingge's father,
De plus, avec le cadeau du père de Qingge,
the records of official as our safeguard,
les archives officielles comme notre sauvegarde,
at the critical moment,
au moment critique,
the court officials won't act recklessly.
les fonctionnaires du tribunal n'agiront pas de manière imprudente.
I've persuaded Xu Guanghan.
J'ai persuadé Xu Guanghan.
The Wucheng Village is ready to move.
Le village de Wucheng est prêt à déménager.
On this cloth,
Sur ce tissu,
only one matter remains unfinished.
il ne reste qu'une seule affaire inachevée.
Switch people out.
Changez les gens.
Right.
Droite.
Couldn't get it done.
Je n'ai pas pu le faire.
When I paid homage at the mausoleum,
Quand j'ai rendu hommage au mausolée,
he didn't meet with the generals
il n'a pas rencontré les généraux
and instead came along with us.
et est venu avec nous.
I really couldn't find a chance.
Je n'ai vraiment pas trouvé d'occasion.
Still, aside from matters on the cloth,
Cependant, en dehors des questions relatives au tissu,
His Majesty granted the Changle Guard command to Anle
Sa Majesté a accordé le commandement de la garde Changle à Anle
and had Zhang Sheng in charge of the armory.
et avait Zhang Sheng à la tête de l'armurerie.
All of Changyi's brothers have official posts.
Tous les frères de Changyi ont des postes officiels.
I even talked Huo Guang into retiring.
J'ai même convaincu Huo Guang de prendre sa retraite.
Now the court is full of our people.
Maintenant, le tribunal est rempli de nos gens.
Oh.
Oh.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
You're an Imperial Censor now.
Vous êtes désormais un censeur impérial.
Imperial Censor?
Censeur impérial ?
What's wrong with it?
Qu'est-ce qui ne va pas avec ça ?
Won't risk offending others?
Vous ne risquez pas d'offenser les autres ?
Coward.
Lâche.
Do you realize
Est-ce que tu te rends compte
everything you do aligns with the Mandate of Heaven?
Tout ce que vous faites s’aligne sur le Mandat du Ciel ?
If this continues,
Si cela continue,
you'll be deposed.
tu seras déposé.
What?
Quoi?
What is the Mandate of Heaven about?
De quoi parle le Mandat du Ciel ?
Can you just tell me all of it?
Peux-tu juste me dire tout ça ?
The Mandate says,
Le mandat stipule :
Huo Guang will make you Emperor.
Huo Guang fera de vous l'empereur.
When you reach Dingtao,
Lorsque vous atteignez Dingtao,
you'll send over 50 men back.
vous renverrez plus de 50 hommes.
The remaining
Le reste
follow me
suis-moi
to Chang'an.
à Chang'an.
(Jiyang) Once in Jiyang,
(Jiyang) Une fois à Jiyang,
you'll seek a rooster and buy a bamboo staff.
tu chercheras un coq et achèteras un bâton en bambou.
Or we defy fate and change destiny.
Ou nous défions le destin et changeons le destin.
In Hongnong,
À Hongnong,
Chen Shan will be killed for you seizing women.
Chen Shan sera tué parce que vous avez enlevé des femmes.
Wasn't that you?
N'était-ce pas toi ?
That's not the point.
Ce n'est pas le sujet.
Except for Shan not dying,
Sauf que Shan n'est pas mort,
everything else came true.
tout le reste s'est réalisé.
And what will happen?
Et que va-t-il se passer ?
After that,
Après cela,
you commit 1127 absurd acts in Chang'an.
Vous commettez 1127 actes absurdes à Chang'an.
On the 27th day as the Emperor,
Le 27e jour en tant qu'Empereur,
you take your men out to hunt.
vous emmenez vos hommes à la chasse.
Huo Guang deposes you
Huo Guang vous dépose
for corruption and imperiling the realm.
pour corruption et mise en péril du royaume.
The ministers of Changyi are executed,
Les ministres de Changyi sont exécutés,
none spared.
personne n'est épargné.
Empress Dowager orders you back to Changyi.
L'impératrice douairière vous ordonne de retourner à Changyi.
Now,
Maintenant,
you can't get out.
tu ne peux pas sortir.
The warriors of Wucheng Village can't get in.
Les guerriers du village de Wucheng ne peuvent pas entrer.
We're completely out of options.
Nous n’avons plus aucune option.
Wait,
Attendez,
you just said,
tu viens de dire,
on the day I was deposed,
le jour où j'ai été déposé,
I'm taking my men out for a hunt.
J'emmène mes hommes à la chasse.
Isn't that perfect?
N'est-ce pas parfait ?
We could bring in the villagers by then.
Nous pourrions alors faire venir les villageois.
That would see our plan through.
Cela permettrait de concrétiser notre plan.
No, we can't.
Non, nous ne pouvons pas.
Why not?
Pourquoi pas?
It's far too risky.
C'est beaucoup trop risqué.
If we slip up at any step,
Si nous faisons une erreur à une étape,
you'll be utterly ruined.
tu seras complètement ruiné.
There will be no turning back then.
Il n’y aura alors plus de retour en arrière.
Heng,
Heng,
don't forget,
n'oublie pas,
you are the one my fate hinges upon.
Tu es celui sur qui mon destin repose.
We once defied the odds and prevailed.
Nous avons un jour défié les pronostics et gagné.
Why can't we change fate again?
Pourquoi ne pouvons-nous pas changer le destin à nouveau ?
The Qilin is still in the house of Huo.
Le Qilin est toujours dans la maison de Huo.
Yet you hesitate, swallowing your feelings.
Pourtant, vous hésitez, ravalant vos sentiments.
Victory hangs in this moment.
La victoire est en jeu à cet instant.
If you shrink back now,
Si tu recules maintenant,
how will you face the consequences?
Comment allez-vous faire face aux conséquences ?
Better to know nothing and take the leap.
Mieux vaut ne rien savoir et sauter le pas.
No way.
Certainement pas.
This matter
Cette affaire
must be planned carefully.
doit être planifié avec soin.
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Regardez la tempête ; entendez la pluie nocturne tomber♪
♪Till the light of dawn♪
♪Jusqu'à la lumière de l'aube♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Une vérité qui ne peut être dite♪
♪Right and wrong matter♪
♪Le bien et le mal comptent♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Pourtant je n'arrive pas à faire le bon choix♪
♪The lost player in the game♪
♪Le joueur perdu dans le jeu♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪J'ai fait un geste par un coup du sort♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Le chemin du retour est perdu, ne laissant aucun endroit où retourner♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Empruntez les cycles sans fin♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Se battre pour le résultat le plus parfait♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Comment tracer les fils et suivre la cause et l'effet♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪À la recherche d'une stratégie sans faille♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Comment se libérer de ce verrou fatal mais imprévu♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Vivre pour faire trembler le monde♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Avec ce voyage, j'acquiers un avantage plus féroce♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪J'ai planifié avant d'agir d'innombrables fois♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Un danger mortel transformé en plaisanterie♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪À travers cette route, j'observe l'ascension et la chute sans fin♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Dans les chapitres se trouvent des âges de décadence et de floraison♪
♪Let us meet again♪
♪Retrouvons-nous♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Un chemin précipité, et un chemin tranquille♪